Este es el edificio Aquarius,
que en realidad tendría que ser el hotel aquarius, no?
Y yo acompañé esa reintegração de posse
y fue muy violenta.
Y en los periódicos...
hablando de que era una invasión, que ellos
no podrían quedarse, que no les pertenecia...
Mas ahí, mira...
Un año y pico despues,
sigue de la misma manera.
La midia lo sabe, los órganos públicos lo saben
Y aun así no hay
ninguna perspectiva de uso para eso.
No entran camiones
trabajando o siguiendo las obras.
Está parado, entiendes?
Y el dueño, no dá una explicación para eso.
Hay otros 20.000 edificios abandonados.
No es que todos sean de utilidad
para transformarse en vivienda
pero grande parte sí, no?
E ahí, se hizo un comparativo de que todos esos edificios
fueran adaptados para transformarse
en vivienda popular
podría disminuir casi el 90% de todo el déficit
de vivienda en la ciudade, entiendes?
Entonces la pregunta es: por que
por lo menos una parte de eso no ocurre?
La constitución es bien
ambigua en algunos casos, no?
defende el derecho a la propiedad
pero tambien defiende que
el dueño le de una función social.
Y un edificio que está paralizado hace años
y que al dueño le dá igual lo que le pasa,
que no le dá ninguna función
él no es punido, sabes?
No hay un organismo claro que fiscalize eso
y que acompañe...
Hay esa cuestión del impuesto progresivo
pero ellos no están preocupados, entiendes?
Y es chistoso... piénsalo.
Un juez que recibe a un pedido
de reintegración de posesión por el dueño
sabiendo que él necesita dar
una función social a su propiedad
sino pierde el derecho de poseerla
recibe un pedido de reintegración
y dá la reintegración para sacar
de 90 a 300 familias.
Las familias van para donde?
Y el derecho de esas personas a tener vivienda,
que el Estado debería garantizar?
El O judiciario termina privilegiando un, una persona
en detrimiento de varias que tienen una condición
inferior a de aquél que pidió la reintegración.
Y es eso lo que vemos aquí.
Y es dificil despertar todos los días,
abrir la ventana,
y ver que un edificio que podría estar atendiendo
a más o menos 200 familias está vacío para nadie
con un guardia, dos, tres
armados guardando concreto.
Mientras varias personar
todavía están viviendo en la calle
o sufriendo para pagar alquiler en las periferias.